على ما يبدو أن شركة شاومي الصينية
لن تأخذ أي استراحة هذا العام
فبعد أن قدمت لنا هاتف MI 9 - ظننا أن هذا هو هاتف العام
لكن يبدو أننا كنا مخطئين
عادت شاومي الشهر الماضي مع هاتفه الجديد Xiaomi Redmi K20 Pro
أو المعروف عالمياً بالاسم MI 9T
وسنتعرف في هذا الفيديو على مواصفات الهاتف الجديد
غلاف الجهاز الخارجي مصنوع من الزجاج
من نوع غوريلا غلاس 5 محاط بإطار من الألمنيوم
مثل غالبية الأجهزة الرائدة في الوقت الحالي
كما وفرت شاومي هاتف K20 Pro بالعديد من الألوان
الأسود الكربوني - الأحمر الخمري - الأزرق الداكن الفاقع
وتبدو هذه الألوان أنيقة على الهاتف
وتجعله يتموضع إلى جانب الهواتف الرائدة
وقد يتوفق على بعضها برأيي الشخصي
للأسف هاتف شاومي MI 9T
مثل سابقه MI 9 غير مقاوم للماء
نصيحة، أتركه في المنزل إن قررت الذهاب للبحر هذا العام
يتميز الجهاز بكاميرا السيلفي المنبثقة
والتي تزداد شعبية وشيوعاً بشكل تدريجي
والتي رأيناها أيضاً في هاتف OnePlus 7
يمكنك مشاهدة مراجعته بالضغط على الزر أعلى الشاشة
في حال سقط الهاتف من يدك وكاميرا السيلفي مفتوحة
فستنسحب إلى الداخل بشكل تلقائي
لتحمي نفسها من الكسر
وبفضل الكاميرا المنبثقة، فالهاتف الجديد لا يحتوي على نوتش
ويقدم شاشة Edge to Edge
لتستفيد من كامل المساحة
الشاشة من نوع AMOLED بدقة  1080p
وتوفر خاصية  Always on display
وتدعم عرض محتوى HDR
وكما هاتف mi9
يتموضع قارئ البصمة أسفل الشاشة
وتقول الشركة بأن حساس البصمة هذا هو الأسرع
وأتمنى أن يكون كذلك فعلاً
لأن هاتف Xiaomi MI 9 كان مزاجي ومخيب للآمال
ويستغرق الكثير من الوقت للتعرف على البصمة
ويتفوق هاتف MI 9 T على منافسيه
بتقديمه منفذ سماعات 3.5 مم و راديو FM
ويأتي الهاتف بواجهة MI UI ونظام اندرويد Pie
ولا يحتوي على درج للتطبيقات أي أن جميع تطبيقاتك
ستظهر على الواجهة الرئيسية
أما بالنسبة للذاكرة فالهاتف متوفر بنسختين
الأولى بسعة 64 غيغا بايت
والثانية بسعة 128 غيغا بايت لا يمكن توسيعها
ولكن هذه المساحة كافية بشكل كبير أليس كذلك؟
معالج الهاتف من نوع Snapdragom 730
وذاكرة RAM بسعة 6 غيغا بايت
ما يجعل الجهاز خياراً ممتازاً لعشاق الألعاب
ولن تشعر بسخونة الهاتف بشكل كبير أثناء اللعب
أو بوجود أي تقطيش في اللعبة
كما تفوق على مي 9 بسعة البطارية حيث يأتي ببطارية بسعة 4000 ميللي أمبير
تدعم الشحن السريع بشاحن 18 وات
يأتي مرفقاً مع الجهاز
وينتقل الجهاز من 0 إلى 45% خلال نصف ساعة شحن فقط
ومجاراة للخط السائد في الهواتف الرائدة حالياً
يأتي هاتف كي 20 برو بثلاث كاميرات خلفية
الأولى بدقة 48 ميغا بيكسل محاطة بحلقة ملونة
الثانية بدقة 8 ميغا بيكسل من نوع تيلي فوتو
أما العدسة الثالثة فهي بدقة 13 ميغا بيكسل واسعة الزاوية
تصوير الكاميرا الأساسية بدقة 12 ميغا بيكسل
وتقدم ألواناً غنية وتباين عالي
يمكنك تعديل اعداداتها للتصوير بدقة 48 ميغا بيكسل
لكني أعتقد أن هذا سيزيد حجم الصور دون فائدة كبيرة
ألوان كاميرا الأمامية أيضاً غنية، وتعرض تفاصيل دقيقة
إن قمت بالتقاط الصورة من مسافة مناسبة
أما بالنسبة للفيديو فيمكنك التصوير بدقة 4k
وبشكل عام تقدم كاميرا MI 9T أداء جيد في ظروف الاضاءة النهارية
لكن لا تتوقع الحصول على نتائج مبهرة في ظروف الاضاءة الليلية